----------------- ÔN TẬP --------------------
Cú pháp:
<Kiểu dữ liệu> *<Tên biến con trỏ>
vd:
int *a, *b, *c;

=> khai báo con trỏ a có kiểu int

con trỏ vô kiểu
void *

int *a = (int *)malloc(n * sizeof(int));
double *a = (double *)malloc(n * sizeof(double));

free(a);

printf("\na[0] = %d", a[0]);

Lưu ý: Khi ta muốn thay đổi lại vùng nhớ cho con trỏ thông qua 1 hàm con thì tham số con trỏ truyền vào hàm phải là con trỏ tham chiếu để cập nhật lại được vùng nhớ dưới hàm main.

void ThemPhanTu(int *&a, int &n, int vitrithem, int phantuthem)
{
	realloc(a, (n + 1) * sizeof(int)); // cấp dư ra 1 ô.

	for(int i = n - 1; i >= vitrithem; i--)
	{
		a[i + 1] = a[i];
	}
	a[vitrithem] = phantuthem;
	n++;
}


1 2  693 4 5

---------- CON TRỎ BÊN C++ --------------

Khai báo như bên C
vd:
int *a;

Cấp phát: Dùng toán tử new

Có sự khác biệt giữa new và malloc, calloc, realloc

new là toán tử, còn malloc, calloc, realloc là hàm
new hỗ trợ ĐA HÌNH bên lập trình hướng đối tượng, còn malloc, calloc, realloc không hỗ trợ,

Giải phóng: Dùng delete

Lưu ý: 
Nếu cấp phát con trỏ theo kiểu của C thì phải giải phóng cũng theo kiểu của C
Nếu cấp phát con trỏ theo kiểu của C++ thì phải giải phóng cũng theo kiểu của C++

Nếu lấy râu ông này cắm cằm bà kia thì sẽ bị lỗi trong 1 số trường hợp

- realloc bên C hỗ trợ cho ta gia tăng hay giảm bớt số lượng vùng nhớ nhưng bên C++ thì không có thằng nào hỗ trợ cả, ta cũng không thể sử dụng realloc ở bên C++ mà bắt buộc phải viết riêng 1 hàm realloc

Bên C thì có con trỏ vô kiểu (void *) để mà có thể tùy kiểu nào cũng sử dụng được, chỉ cần ép kiểu lại.

Bên C++ thì có 1 cái lợi hại hơn nhưng cũng giống như vậy, gọi là Khuôn mẫu hàm/Khuôn mẫu lớp

Khuôn mẫu hàm: Function Template
Khuôn mẫu lớp: Class Template

Khuôn mẫu hàm: Là cho phép ta viết 1 hàm và có thể sử dụng với nhiều kiểu dữ liệu khác nhau (chỉ cần ép lại là được.)

Lưu ý: 2 khuôn mẫu này chỉ có hỗ trợ ở C++

