int a = 5;
scanf("%d", &a);

int *b;

a + 5;

void Nhap(int &a)

int *a, *b;

typedef int *contro;

contro a, b;

con trỏ NULL: int *a = NULL;
con trỏ khai báo: int *a;

int dem;
int dem = 0;

int *a; // Khai báo con trỏ a có kiểu int

kiểu dữ liệu của con trỏ sẽ giúp cho con trỏ có thể truy xuất tới các biến có cùng kiểu dữ liệu

Kiểu dữ liệu nào thì truy xuất tương ứng tới kiểu dữ liệu đó, nếu khác kiểu dữ liệu thì sẽ bị lỗi. Tuy nhiên có 1 loại con trỏ khác kiểu dữ liệu vẫn có thể truy xuất tới được, con trỏ đó được gọi là "con trỏ vô kiểu"

vd về con trỏ vô kiểu:
void *a;

Nguyên tắc sử dụng con trỏ: 2 bên dấu '=' phải cùng khớp nhau
tức là:
giá trị = giá trị
địa chỉ = địa chỉ

- một con trỏ sẽ lưu trữ bên trong nó 3 thông tin sau:
1/ giá trị của con trỏ
=> Là giá trị mà ban đầu nó nhận được hoặc là giá trị của vùng nhớ mà nó đang trỏ tới.

2/ miền giá trị của con trỏ
=> Là địa chỉ của vùng nhớ mà nó đang trỏ đến.

3/ địa chỉ của con trỏ
=> Là địa chỉ thực sự của con trỏ trong bộ nhớ.

------------- BỘ NHỚ CỦA CON TRỎ ---------------
- Những biến bình thường (int a, int b) thì khi khởi tạo ra sẽ thuộc về vùng nhớ gọi là STACK

- Những biến con trỏ "khi cấp phát bộ nhớ" thì sẽ thuộc về vùng nhớ gọi là HEAP

STACK: Là vùng nhớ lưu trữ các biến bình thường chịu sự cai quản của 1 cặp dấu ngoặc nhọn nào đó {} và người lập trình không được sờ mó đến vùng nhớ này. Vùng nhớ này chịu sự quản lý của máy tính.

vd:

if(a > b)
{
	int Temp = a; // Temp là biến thuộc Stack
}

void XuLy()
{
	int a = 5; // a thuộc STACK
}

HEAP: Là vùng nhớ do người lập trình quản lý. Vùng nhớ này thường để lưu trữ các biến con trỏ. Thành ra khi sử dụng xong phải nhớ giải phóng bộ nhớ để tiếp tục còn vùng nhớ trống cho các lần sử dụng sau.

Lưu ý: Nhớ nha ! Là phải giải phóng vùng nhớ khi sử dụng xong để mà hệ điều hành còn lấy lại vùng nhớ đó cấp cho các tiến trình khác sử dụng. Nếu quên giải phóng thì đến 1 lúc nào đó sẽ không còn vùng nhớ nào trống => treo máy.

Có 3 cách cấp phát con trỏ bên C:
1/ malloc
2/ calloc
3/ realloc

thư viện hỗ trợ: #include <stdlib.h>

--------- CON TRỎ MẢNG ------------

int a[100]; // Khai báo mảng a có tối đa 100 phần tử
int n;
scanf("%d", &n);

malloc nếu như không nhập mà xuất thì giá trị xuất ra sẽ là giá trị rác.

calloc nếu như không nhập mà xuất thì giá trị xuất ra sẽ là số 0. Bởi vì chỉ cần ô đầu tiên trong mảng có giá trị thì tự khắc các ô còn lại nhận giá trị 0 hết. => tạo ra 1 mảng toàn số 0.

realloc là đại ca, nó có 2 chức năng:
1/ Tạo mới một vùng nhớ
2/ Từ một vùng nhớ đã có, có thể gia tăng thêm hoặc giảm bớt bộ nhớ của nó.





