--------------- CON TRỎ -------------

- Con trỏ là gì ???

=> Là 1 biến bình thường nhưng có thể trỏ đi lung tung trong bộ nhớ.

Tại sao lại có con trỏ ? Sử dụng được gì ???

=> Vì có thể trỏ đi lung tung trong bộ nhớ cho nên việc sử dụng bộ nhớ sẽ linh hoạt hơn.

- Áp dụng cho mảng động.

CÚ PHÁP:

<Kiểu dữ liệu> *<Tên con trỏ>

<Kiểu dữ liệu>: Bao gồm các kiểu có sẵn (int, float, double, char, void) và kiểu dữ liệu do người dùng tự định nghĩa (HocSinh, PhanSo, CongNhan ...)

<Tên con trỏ>: Phải theo quy tắc đặt tên trong lập trình

vd:
int *a; // Con trỏ a có kiểu int
int* a;
int * a;

=> 3 cách khai báo trên là như nhau.

Lời khuyên: Để cho rõ ràng code thì khi khai báo 1 biến là con trỏ thì dấu * để sát tên biến, còn khi khai báo 1 hàm kiểu con trỏ thì dấu * để sát vào kiểu dữ liệu.

vd:
int *a; // Khai báo biến con trỏ.
int* TimMax(int *a, int *b); // Khai báo hàm trả về 1 con trỏ.

- Trong hệ điều hành 32 bits thì con trỏ tốn 4 bytes.

- Trong hệ điều hành 64 bits thì con trỏ tốn 8 bytes

Cần lưu ý: 
<Kiểu dữ liệu> trong khai báo con trỏ không phải là kiểu dữ liệu của nó mà là kiểu dữ liệu của vùng nhớ mà nó đang trỏ đến.

- void* : Con trỏ vô kiểu, tức là có thể nhận mọi kiểu dữ liệu nhưng phải ép lại.

------- TỔ CHỨC BỘ NHỚ TRONG MÁY TÍNH ------

- Trong bộ nhớ được chia làm 4 phần chính

1/ Code Segment
=> Là nơi mà lưu trữ mã máy dạng nhị phân.

2/ Data Segment
=> Là nơi chứa các biến tĩnh (static) và các biến toàn cục.

3/ Heap
=> Là vùng nhớ không do CPU quản lý, người lập trình phải tự quản lý vùng nhớ này. Vùng nhớ này dành cho con trỏ.

4/ Stack
=> Là vùng nhớ do CPU quản lý, người lập trình không thể can thiệp vào vùng nhớ này, nếu cố tình can thiệp sẽ bị lỗi. Vùng nhớ này chứa các biến cục bộ (bị bao phủ bởi dấu {} )

- 1 biến bình thường trong bộ nhớ gồm 2 phần:
+ Địa chỉ của biến
+ Giá trị của biến.

vd: int a = 5; // Khai báo biến a mang giá trị là 5

+ Địa chỉ của biến: &a
+ Giá trị của biến: a

Địa chỉ gồm 8 chữ số dạng Hexa

- Đối với 1 con trỏ gồm 3 phần.

+ Địa chỉ của con trỏ.
+ Miền giá trị của con trỏ (tức là địa chỉ của biến mà nó đang trỏ tới)
+ Giá trị của con trỏ.

vd:
int a = 5;
int *b = &a; // Cho con trỏ b trỏ tới biến a.

*b: Giá trị con trỏ b. // chính là giá trị của a
&b: Địa chỉ của con trỏ b.
b: Miền giá trị của con trỏ b // chính là địa chỉ của a

- vd1: Con trỏ trỏ tới 1 biến: Xem Project1
- vd2: Con trỏ trỏ tới 1 con trỏ: Xem Project2

- Con trỏ vô kiểu: Xem Project3.

--- CÁC CƠ CHẾ CẤP PHÁT & GIẢI PHÓNG ---

- Tại sao lại cần cấp phát con trỏ ?
=> Nếu ta cần nhập dữ liệu trực tiếp cho con trỏ thì bắt buộc phải cấp phát bộ nhớ cho nó.

Trong lập trình C có 3 cơ chế cấp phát:
+ malloc(<Số byte cần cấp phát cho toàn bộ chương trình>)

+ calloc(<Số lượng ô cần cấp phát>, <Độ lớn của 1 ô>)

+ realloc có 2 dạng

1/ Đối với vùng nhớ chưa được khởi tạo thì realloc có chức năng tạo mới vùng nhớ cho nó.

2/ Đối với vùng nhớ đã có sẵn thì realloc có chức năng gia tăng/giảm bớt ô nhớ.

=> giải phóng: free

Trong lập trình C++ thì 
+ new
=> giải phóng delete


- Tại sao lại cần giải phóng con trỏ ?

=> Bản chất của việc giải phóng là nó báo cho chương trình biết là vùng nhớ này nè, nó không còn sử dụng nữa, hệ điều hành có thể sử dụng nó vào 1 tiến trình khác.

=> Nếu như ngay khi ta khai báo giải phóng mà có 1 tiến trình khác chiếm hữu ô nhớ đó => giá trị hiện tại trên ô nhớ đó sẽ không còn nữa, còn nếu như không có tiến trình nào chiếm hữu => giá trị hiện tại trên ô nhớ vẫn còn.

- Nếu như không giải phóng thì những ô nhớ đó không bao giờ được giải phóng => đến 1 lúc nào đó sẽ xảy ra tình trạng tràn bộ nhớ (memory leak) => đứng máy.

- Đề bài: Nhập vào 2 số nguyên a, b. Tìm Min & Max của 2 số đó. Sử dụng con trỏ để làm.

- Làm theo C: Xem Project4
- Làm theo C++: Xem Project5.

- Đề bài: Nhập vào 1 mảng các số nguyên, xuất ra mảng vừa nhập và đi tính tổng các phần tử trong mảng.

- Làm theo cơ chế malloc: Xem Project6.
- Làm theo cơ chế calloc: Xem Project7.
- Làm theo cơ chế realloc: Xem Project8.
- Làm theo cơ chế new: Xem Project9.

Bản chất mảng chính là 1 dãy ô nhớ liên tục nhau trong bộ nhớ. Tham số con trỏ truyền vào chính là đang trỏ đến ô đầu tiên trong mảng, tức là:

a <=> &a[0]
a + i <=> &a[i]

*a <=> a[0]
*(a + i) <=> a[i]

- Sẽ bị lỗi nếu như cố tình thao tác trên vùng nhớ Stack: Xem Project10.

- Đề bài: Nhập vào 1 mảng các số nguyên, xuất ra mảng vừa nhập. Thực hiện thêm/xóa phần tử trong mảng.

=> Làm theo C: Xem Project11.
=> Làm theo C++: Xem Project12.


---------- THÊM ----------
n = 5 tức là chỉ số từ: 0 đến 4
ban đầu có mảng: 1 2 3 4 5

thêm x vào vị trí 2

=> mảng sau khi thêm: 1 2 x 3 4 5

sau = trước
a[3] = a[2]
a[4] = a[3]
a[5] = a[4]

chạy từ dưới lên trên => chọn tay trái

chạy từ 5 về 3
mà 5 chính là n
3 chính là vitrithem + 1

=> vòng lặp:
for(int i = n; i >= ViTriThem + 1; i--)
{
	a[i] = a[i - 1];
}

---------------- XÓA -----------------
n = 8
mảng ban đầu: 1 2 3 4 5 6 7 8
xóa vị trí 2
=> mảng sau khi xóa: 1 2 4 5 6 7 8
sau = trước
a[2] = a[3]
a[3] = a[4]
a[4] = a[5]
a[5] = a[6]
a[6] = a[7]

chọn từ trên xuống và chọn tay trái

tức là vòng lặp chạy từ 2 cho tới 6
mà 2 chính là ViTriXoa
mà 6 chính là n - 2

=> vòng lặp:
for(int i = ViTriXoa; i < n - 1; i++)
{
	a[i] = a[i + 1];
}

1 2 3 4 5
xoa vi tri 2
1 2 4 5 5
=> ô cuối dư ra phải xóa đi