Đề bài: Xây dựng các hàm thực hiện các chức năng sau trên mảng 1 chiều các số nguyên:

======== XÓA =========
Xóa đi phần tử có chỉ số x trong mảng.
Xóa đi các phần tử từ chỉ số x đến chỉ số y - 1 (coi chừng nhé)

======= THÊM ========
Thêm phần tử có giá trị y vào vị trí có chỉ số x trong mảng.
Thêm y lần phần tử mang giá trị z vào vị trí có chỉ số x trong mảng.
ta có mảng: 1 2 3 4 5
vd: x = 3, y = 4, z = 6
tức là thêm 4 lần phần tử mang giá trị 6 vào vị trí 3 trong mảng

1 2 3 6 6 6 6 4 5
